# Bicycle Rental RESTful API
Данный проект представляет собой реализацию RESTful API для аренды велосипедов, 
созданный по требованиям тестового задания на позицию Junior Python Backend Developer (полное описание тестового задания представлено ниже).

Запуск проекта: `docker compose-up`

При запуске, для последующего тестирования функционала, срабатывает скрипт "docker_start", который создаёт 5 моделей велосипедов и 2 пользователя - test_user и test_user2 (пароли test_password и test_password2 соответственно)

---


## Задание

Реализовать backend для сервиса аренды велосипедов, который предоставляет RESTful API для выполнения основных операций.
Используйте Django и Django Rest Framework. Реализуйте асинхронные задачи с помощью Celery.
Для работы с базой данных используйте Django ORM. Развертывание системы должно осуществляться с использованием Docker.


- [Основные функции](#1)
- [Дополнительные требования](#2)
- [Стек технологий](#3)


## <a id="1">Основные функции</a>
### Регистрация нового пользователя
   - Реализовать API для регистрации нового пользователя.
   - Пользователь должен предоставить информацию: имя, электронную почту и пароль.
   - Пароль должен храниться в зашифрованном виде.


### Авторизация пользователя
   - Реализовать API для авторизации пользователя.
   - Использовать JWT (JSON Web Token) для управления сеансами.

### Получение списка доступных велосипедов
   - Реализовать API для получения списка всех доступных велосипедов.
   - Учитывать текущий статус велосипеда (доступен или арендован).

### Аренда велосипеда
   - Реализовать API для аренды велосипеда.
   - Пользователь может арендовать только один велосипед одновременно.
   - Учитывать время начала аренды.

### Возврат велосипеда
   - Реализовать API для возврата велосипеда.
   - Учитывать время окончания аренды и расчет стоимости аренды.

### Получение истории аренды пользователя
   - Реализовать API для получения истории аренды велосипедов текущего пользователя.


## <a id="2">Дополнительные требования</a>
### Асинхронные задачи
  - Используйте Celery для обработки асинхронных задач (например, расчет стоимости аренды).

### Тестирование
  - Реализовать модульные тесты и интеграционные тесты для проверки работы API.

### Развертывание
  - Используйте Docker для контейнеризации приложения.

## <a id="3">Стек технологий</a>

- Backend: Django, Django Rest Framework
- Асинхронность: Celery
- База данных: PostgreSQL
- Тестирование: PyTest (либо встроенные тесты Django)
- Контейнеризация: Docker

